Symulator drzewa katalogów.

Drzewo katalogów składa się z katalogów. Katalog zawiera co najwyżej 256 innych katalogów, w szczególności może nie zawierać żadnego katalogu, czyli być pusty. Każdy katalog ma nazwę, która jest niepustym ciągiem co najwyżej 256 liter (dużych i małych) oraz cyfr. Wyjątek stanowi katalog główny (czyli korzeń drzewa katalogów), którego nazwą jest pusty ciąg znaków. Katalog roboczy to katalog w którym aktualnie przeprowadzane są operacje na drzewie katalogów. Symulator rozpoczyna pracę z drzewem, które zawiera jedynie katalog główny i ten katalog jest początkowym katalogiem roboczym. Na takim drzewie wykonywane będą polecenia mkdir (ang. make directory), cd (ang. change directory) oraz pwd (ang. print working directory) o następującej składni i semantyce

mkdir nazwa

Jeśli bieżący katalog roboczy zawiera mniej niż 256 katalogów i nie zawiera jeszcze katalogu o podanej nazwie, to katalog taki zostaje utworzony.  W przeciwnym przypadku polecenie nie ma żadnego efektu.

cd nazwa

Jeśli w katalogu roboczym znajduje się katalog podanej nazwie, to staje się on nowym katalogiem roboczym. W przeciwnym przypadku polecenie nie ma żadnego efektu.

cd ..

Jeśli katalogiem roboczym nie jest katalog główny, to nowym katalogiem roboczym staje się katalog nadrzędny wobec bieżącego katalogu roboczego. W przeciwnym przypadku polecenie nie ma żadnego efektu.

pwd

Wypisuje na ekranie pełną ścieżkę od korzenia (katalogu głównego), do bieżącego katalogu roboczego w formacie 

/nazwa_1/nazwa_2/.../nazwa_k/ 

gdzie nazwa_k jest nazwą bieżącego katalogu roboczego, np.

/usr/include/X11/bitmaps/new/bitops/current/mydir/

 
 Zadanie

Napisz program, który wczytuje ze standardowego wejścia ciąg poleceń zdefiniowanych powyżej, a na standardowym wyjściu wypisuje wynik ich działania, tzn. tekst wypisywany przez polecenia pwd. Każde polecenie z ciągu poleceń znajduje się w osobnym wierszu zakończonym znakiem nowego wiersza. Ciąg poleceń zakończony jest znakiem EOF. Każde polecenie pwd wypisuje ścieżkę zakończoną znakiem nowego wiersza.

Argumenty nazwa dla poleceń cd i mkdir będą ciągami liter i cyfr o długości co najwyżej 256 znaków.   
 
Przykład

 dla ciągu poleceń

pwd
mkdir home
cd home
pwd
mkdir pwit
cd pwit
pwd
cd ..
mkdir pwit
pwd
cd ..
mkdir usr
cd usr
mkdir bin
cd bin
pwd

 wynikiem działania programu jest

/
/home/
/home/pwit/
/home/
/usr/bin/