Poszukaj informacji i napisz kiedy dany typ indeksu GIST się dobrze sprawdza, jaka jest specyfika danej klasy operatorów oraz danego operatora (kilka zdań łącznie, opis powinien być tak zwięzły tak jak to możliwe ale nie bardziej). Zaplanuj i przeprowadź eksperyment to ilustrujący -  porównaj plan oraz czas wykonania pewnych dwóch zapytań - przed i po zindeksowaniu  (wydaj polecenie VACUUM ANALYZE po dodaniu danych oraz po utworzeniu indeksu). Wklej SQL do stworzenia tabeli, wygenerowania danych (lub jeśli dane nie są losowe to postgresowy dump w osobnym pliku - można wysłać 2 pliki jako rozwiązanie), stworzenia indeksu, oba zapytania oraz 4 wyniki EXPLAIN ANALYZE (2 zapytania * 2 wykonania - z indeksem i bez).
