Podany kod nie spełnia zasady RSP. Podana klasa ReportPrinter ma trzy odpowiedzialności, a według tej zasady powinna mieć dokładnie jedną.

Ile klas docelowo powstanie z takiej jednej klasy?

Powstaną trzy klasy.

Dlaczego akurat tyle? 

Mamy trzy różne zadania, które rozdzielamy na trzy różne klasy.

Czy refaktoryzacja klasy naruszającej SRP oznacza automatycznie, że każda metoda powinna trafić do osobnej klasy?

Czasami tak będzie, ale nie zawsze. Przykładowo jak mamy klasę komputer, to ona może zarówno posiadać metodę do włączenia jak i wyłączenia, ponieważ obie metody są powiązane z jedną odpowiedzialnością.